In diesem Kapitel wird auf die Software für den Rover eingegangen. 
Auf die verschiedenen Funktionen und Eigenschaften der Software. 
Es wird auch auf die Kommunikation der verschiedenen Komponenten und Baugruppen eingegangen.
Zu dem werden die verschiednen Schnittstellen und Variablen erklärt,
 welche für das Projekt nötig waren.
Zur Software selbst werden zum Schluss noch die einzelnen Klassen kurz erklärt. 
Wenn es nötig ist, werden auch einzelne Funktionen erklärt.
Somit Folgen nun Folgende Unterkapitel 
1. Programmierumgebung
2. Struktureller Aufbau der Kommunikation
3. Aufbau der Schnittstellen und Variablen innerhalb des Rovers und der andern Baugruppe
4. Struktureller Aufbau der Software der einzelnen Baugruppen
5. Erklärung der einzelnen Klassen

1. Programmierumgebung
Für die Software wurde die Entscheidung getroffen, dass wir das der BeagleBoneBlack im Mittel Punkt des ganzen Projekts steht.
Zu dem wurde zu Beginn direkt wichtige Eckpunkte zur Entwickelung der Software beschlossen. 
Dazu gehört mich, welchen Programmierumgebungen gearbeitet wird, diese sind tabellarisch in Bild 1 - Programmierumgebungen zu sehen.
Dies ist vor allem dafür wichtig, dass es während des Arbeitens keine Probleme auftauchen.

2. Struktureller Aufbau der Kommunikation
Für die Kommunikation wurden zwei verschiedene Optionen gewählt, welche parallel zueinander Ablaufen.

Für die Kommunikation von Daten, welche zwischen den Baugruppen ausgetauscht werden müssen, wurde ein TCP-Server verwendet.
Diese Verbindung wird mit einem Websocket gemanagt.
Somit müssen keine speziellen Nachrichten gesendet werden, da alle dauerhaft verbunden sind und alle die gleichen Nachrichten erhaltne (Broadcast).
Der Server läuft auf dem BeagleBoneBlack und ist für die Kommunikation mit den anderen Baugruppen zuständig. Dies ist in Bild 2 - Kommunikation zu sehen. 
Der Computer, Esp32_top, Esp32_front und Mando sind alle Clients, welche sich mit dem Server verbinden.
Sobald daten an einer Stelle geändert werden, werden diese an den Server gesendet und dieser wird dann diese Daten an die anderen Clients weiterleitet.

Die Kommunikation der Videodaten wird nur einseitig ablaufen. 
Heißt die jeweiligen Esps machen einen eigenen Webservers auf. 
Über diesen Webserver Streamen sie dann ihre Videos auf eine spezielle IP-Adresse.
Diese Videodaten können dann von den jeweiligen Clienten (GUI und Mando) , welche das Video brauchen, gestreamt werden.
Dies ist Bild 3 - Kommunikation Video zu sehen.

3. Aufbau der Schnittstellen und Variablen innerhalb des Rovers und der andern Baugruppe
dieses Unterkapitel dient noch einmal zur Übersicht des Rovers mit der einzelnen Sensoren und Aktoren und Baugruppen.
Die schematische Abbildung des Rovers ist in Bild 4 - schematischer Aufbau des Rovers zu sehen.
Hier ist einfach zu erkennen, wo welche Variablen sich befinden und welche Schnittstellen und Kommunikation Protokolle verwendet werden.
Dieser schematische Aufbau der Komponenten und Variablen hat das Arbeiten im Team deutlich vereinfachen.

4. Struktureller Aufbau der Software der einzelnen Baugruppen
4.1 Struktureller Aufbau der Software BBB
Da wir den BeagleBone als Server ausgewählt haben wir hier die meiste Arbeit verrichttet.
Heißt der BeagleBone übernimmt die Komunication und die Verarbeitung der Daten.
Desweitern haben wir uns für ein Eventbasierten Ablauf geschieden da die verschiednen Baugruppen un Komunication vereinfacht.
Heißt für jede Action wird ein Event ausgelöst in welchem dann die Action bearbeitet wird. 
Dies ist in Abbildung 5 - Event Ablauf BBB zu sehen.
Somit haben wir Beispielsweise ein Zeit gesteuertes Event für die Verarbeitung der Sensor Signalen und Actoren, 
ein zweit getacktetes event für das Brodcasten der Nachriten. 
Auf alle einzelnen Events wird nun genauer eingangen:
1. Event Sensoren
2. Event Actoren
3. Event Comunication
3.1 Event On_Request()
3.2 Event On_Response()
3.3 Event On_Broadcast()
3.4 Event On_Connect()
4 Event Loggen
4.5 Event XML
(XXXVlt hier schon zu ausführlich da wir das ja nachher in den einzlen Klassen besprechenXXX)

4.2 Struktureller Aufbau der Software Esp32_top
4.3 Struktureller Aufbau der Software Esp32_front
4.4 Struktureller Aufbau der Software Mando
4.5 Struktureller Aufbau der Software GUI

5. Erklärung der einzelnen Klassen
5.1 Klasse BBB
5.2 Klasse Esp32
5.3 Klasse XXX
